# 2021 마스터즈 코스 테스트

## 1단계: 단어 밀어내기 구현하기

> step-1 / test1.js

### 코드 동작

1. 사용자가 공백으로 엮인 단어 하나, 정수 숫자 하나, L 또는 R(이하 이동방향)을 입력한다.
   - 이때 사용자는 대소문자 상관없이 입력할 수 있다.
2. 사용자로부터 받은 문자열을 공백 기준으로 split 한다.
3. 입력받은 정수 숫자를 number 형으로 변환한다.
4. 입력받은 이동방향을 대문자로 변환한다.
5. 입력받은 정수 숫자가 음수일 경우, 이동방향을 반대로 바꾸고 숫자도 양수로 바꾼다.
6. 입력받은 정수 숫자가
   - 단어 길이의 배수이면 단어를 그대로 출력한다.
   - 단어 길이의 배수가 아니라면 정수 숫자만큼 단어를 이동방향에 맞게 이동시킨다.
     1. 단어를 한 문자열씩 split하여 배열로 만든다.
        - 왼쪽으로 이동하는 경우
          1. 배열의 첫번째 원소를 빼낸다.
          2. 빼낸 첫번째 원소를 배열의 마지막 자리로 넣는다.
        - 오른쪽으로 이동하는 경우
          1. 배열의 마지막 원소를 빼낸다.
          2. 빼낸 마지막 원소를 배열의 첫번째 자리로 넣는다.
     2. 이동방향에 따라 위 과정을 정수 숫자 만큼 반복한다.
     3. 배열을 join하여 문자열로 엮은 후 출력한다.

## 2단계: 평면 큐브 구현하기

> step-2 / test2.js

### 코드 동작

1. 사용자에게 초기 큐브의 모습과 간단한 프롬프트 메시지를 줄바꿈하여 보여준다.
   - 3x3 크기의 초기 큐브를 출력한다.
2. 사용자가 명령어를 입력한다.
3. 입력된 명령어를 parse 한다.
   - 명령어를 모두 대문자로 변환한다.
   - `'`가 포함된 명령어의 경우 해당 알파벳의 소문자로 변환한다.
4. 입력된 명령어의 길이만큼 큐브를 움직인다.
   1. 큐브를 2차원 배열로 만든다.
   2. 명령어를 분석한다.
      - 입력된 명령어가 `Q`거나 `Q`가 포함되어 있으면? `Q`가 나올 때까지 큐브를 움직인 후 `Bye~`를 출력하며 종료한다.
      - 입력된 명령어가 명령어가 아니면? `[해당 알파벳] 명령어를 찾을 수 없습니다.` 라는 문구를 출력한다.
      - 그 외에는 다음을 수행한다.
   3. 해당 명령어가 큐브를 왼쪽/오른쪽으로 이동시키는 경우
      - 큐브의 어떤 행을 움직여야 하는지에 대한 정보를 받는다.
      - 해당 행에 있는 원소들을 이동방향대로 한 칸씩 이동시킨다.
   4. 해당 명령어가 큐브를 위/아래로 이동시키는 경우
      - 큐브의 어떤 열을 움직여야 하는지에 대한 정보를 받는다.
      - 해당 열에 있는 원소들을 이동방향대로 한 칸씩 이동시킨다.
5. 사용자가 입력한 명령어에 따라 움직인 큐브를 입력된 전체 명령어와 함께 줄바꿈하여 출력한다.
   - 명령어는 parse하기 전의 모습으로 복귀시킨 후 출력한다.

## 3단계: 루빅스 큐브 구현하기

> step-3 / test3.js

### 코드 동작

1. 초기 큐브의 모습과 간단한 프롬프트 메시지를 줄바꿈하여 출력한다.
   - 큐브를 큐브의 각 6면을 평면에 펼친 모양으로 출력한다.
     - 윗줄: 큐브의 윗면
     - 가운데줄: 큐브의 왼쪽, 정면, 오른쪽, 뒷면
     - 아랫줄: 큐브의 밑면
2. 사용자가 명령어를 입력한다.
3. 사용자가 명령어를 처음 입력하였을때의 시간(시작시간)을 저장한다.
4. 입력된 명령어를 parse한다.
   - 명령어를 모두 대문자로 변환한다.
   - `'`가 포함된 명령어의 경우 해당 알파벳의 소문자로 명령어를 변환한다.
5. 입력된 명령어의 길이만큼 각 명령어에 대한 큐브 회전을 수행한다.
   1. 큐브의 여섯면을 각각 2차원배열로 만든다.
   2. 입력된 명령어를 분석한다.
      - 입력된 명령어가 `Q`거나 `Q`를 포함하면? `Q`가 나오기 전에 입력된 명령어들을 차례로 수행한 후 `경과시간, 조작개수, 종료메시지`를 출력하며 종료한다.
        - `Q`를 입력한 시점의 시간(종료시간)을 구한다.
        - 종료시간과 시작시간의 차이를 통해 경과시간을 계산한다.
      - 입력된 명령어가 `S`이면? 큐브를 무작위로 섞고 섞은 큐브를 평면으로 펼친 모양으로 출력한다.
        - 큐브를 회전시키는 각 명령어들을 한 배열에 담는다.
        - 배열에 담긴 명령어를 임의의 수만큼 무작위로 뽑는다.
        - 뽑힌 명령어에 맞는 함수를 호출하여 큐브를 회전시킨다.
      - 입력된 명령어가 명령어가 아니면? `잘못된 입력입니다. 다시 입력해주세요.`를 출력한다.
      - 그 외에는 다음을 수행한다.
   3. 큐브 조작 개수를 하나씩 세어준다.
   4. 명령어에 맞는 함수를 실행한다.
      - 큐브의 윗면/밑면을 왼쪽 방향으로 회전
      - 큐브의 윗면/밑면을 오른쪽 방향으로 회전
      - 큐브의 왼쪽면/오른쪽면을 위쪽 방향으로 회전
      - 큐브의 왼쪽면/오른쪽면을 아랫쪽 방량으로 회전
      - 큐브의 정면/뒷면을 시계방향으로 회전
      - 큐브의 정면/뒷면을 반시계방향으로 회전
      - ※ 회전 방향에 따라 각 함수를 실행하되, 회전하는 행/열이 다르므로 `명령어`를 매개변수로 받아 큐브 내 회전시키는 영역을 구분한다.
   5. 회전시킨 큐브를 평면에 펼친 모습으로 출력한다.
      - 만약 명령어가 parse 되었다면? parse 하기 전의 명령어로 복귀시켜 출력한다.
   6. (만약 조작개수가 0보다 크고, 큐브의 모든면이 맞춰졌다면) `축하메시지`와 함께 `경과시간, 조작개수, 종료메시지`를 출력하며 종료한다.
      - 큐브가 다 맞춰진 때의 시간(종료시간)을 구한다.
      - 종료시간과 시작시간의 차이를 구해 경과시간을 계산한다.
